Fala aí, pessoal, tudo certo? Eu sou
Víor do canal Perfumologos e nesse vídeo
aqui a gente vai eh, na verdade eu vou
trazer vocês aqui para esse processo que
eu tô fazendo para criar uma fragrância
do zero, criar um perfume totalmente
original e ao longo desse processo
aprender bastante.
É, e não tenho muito um objetivo tanto
de ensinar, eu acho que é mais de
compartilhar com vocês nesse vídeo aqui
meus erros e acertos e o que eu tô
achando que vai dar certo. Bom, pra essa
fragrância aqui, o que eu tô pensando, o
que eu tô tendo em mente como
referência? Eu tô tendo em mente
fragrâncias que vão na linha do
Creedentos, que vão na linha eh do Green
Irish Treed, né? na verdade, mais
fortemente o David Water. Tô pensando
algo também que
mescre leve do
Aquadidio, mas que tenha, na verdade, eu
acho que mais próximo do que seria o
Aquaid dió profundo, né, que seria algo
que é aquático, ozônico, mas que tem
toques encensados um pouco mais
amadeirados que dão uma elegância maior.
Então, basicamente é isso. Eu queria
fazer a minha versão do que eu consegui
fazer, eh, de um uma espécie de barber
shop, só que com nuances frutadas de
abacaxi e com algo incensado ou
levemente amadeirado para dar um pouco
mais de elegância. E junto disso tudo,
alguns toques
marinhos eh e ozônicos. Eu moro numa
região eh nordeste e aqui faz muito
calor. Então, eu quero algo que ao mesmo
tempo que seja madeirado ou mão eh
barber shop, também quero que seja algo
que tenha nuances
frescas. Eh, tem tá sendo muito difícil.
Eu trouxe aqui só a título de exemplo eh
bates que eu fiz. Então, eu comecei,
qual foi o meu processo até aqui? Eu
comecei fazendo acordes, como eu mostrei
no vídeo anterior. Quando você vai criar
acordes, o ideal é que você una os
materiais, os ingredientes. E quando
eles se se unirem, você tem que perceber
como se fosse um novo cheiro. Você não
deve perceber ele como se fosse a junção
de duas, três coisas.
Quando é um acorde bem feito, ele parece
que é um cheiro totalmente novo. Você
não consegue distinguir ali dentro eh
onde é que tava o calone, o melonal, o
glicoato de alioamila, não. Eles estão
tão bem equilibrados e eles combinam tão
bem que eles parecem ser um novo cheiro
que você não conhecia.
Eh, e você não consegue mais perceber os
elementos
separadamente. Isso é um acorde bem
feito. E eu não tô dizendo a vocês que
eu consegui chegar lá, né? Eu ainda tô
muito no começo, ainda é só uma
brincadeira aqui. Eh, mas eu acho que
cada vez mais eu tô entendendo. Uma
outra coisa que eu fiz também para me
ajudar assim, só voltando, né? Então, eu
comecei fazendo o acorde separadamente.
Eu comecei fazendo o primeiro acorde de
abacaxi e ozônico, como eu mostrei para
vocês no vídeo anterior. Eh, depois eu
fui fazer um acorde da base e ficou bem
interessante, né? Uma um acorde de base
bem barber shop. E depois eu fui fazer
um acorde de meio que, confesso a vocês,
eu acho que deve deve ser meu ponto
fraco. Eu acho que eu ainda não consegui
chegar num acorde de meio que fique bom
de verdade, sabe?
Eh, e eu tenho muito receio no meio de
ficar meio feminino, porque tem muita
coisa floral, né, na parte de meio. Eh,
e eu acabo ficando com receio de ficar
feminino e eu acabo botando pouco. Eu
não sei, eu tenho, eu tento fazer algo
verde, mas não fica agradável, não fica
tão
bom. Eh, enfim. Então, tô tentando
juntar agora a base, o meio e o topo. Eu
fiz alguns testes, eu tava focando muito
no glicoátato de Aliamila, eh, junto com
o melonal e tava sendo carro chefe. Só
que eu percebi que embora separadamente
o acorde de topo com glicoátato de
aluamila, ele fique muito bom quando
você junta uma base que ela ela tem, por
exemplo, cashmiran,
ambos eh alguns toques de ambar gris,
amberwood,
sedber, eu sinto que é como se eles
dessem pro glicoátato de oliamila e
algumas notas frutadas, eles descem um
toque
ambarado, aquele ambar doce e eu não
queria isso. Então eu percebi que eu não
podia ir muito pesado no glicoato de
aluamila sem trazer algo para equilibrar
esse dulçor que acaba vindo junto do
glicoato. Isso que é isso que é
complexo, galera. Criar perfume é muito
complexo, porque eh às vezes você faz o
acorde, ele tá legal, mas quando você
junta com outro acorde, ele não fica tão
bom. tem alguma interação de elementos
ali entre os dois acordes que eles meio
que bagunçam, né? Eh, e é isso que eu tô
tentando resolver. Eu não quero um
perfume doce, eu quero um perfume zero
do sor, eu não quero nenhum do sor, no
máximo algum toque ali, mas é aquele do
sor que ele é barber shop, então não
chega nem a ser doce, ele mais contribui
para aquela aspereza do barbershop,
porque o barbershop ele quase que dá uma
coceira no nariz, né? Ele é bem aspo,
ele tem arestas. Se eu imaginasse o
cheiro barber shop, imaginaria como um
uma bola de espinho
assim. Eh, é mais ou menos isso, com um
creme de barbear por cima, né? Então,
enfim, eu tô eh chegando lá e a ideia
aqui do vídeo hoje, eu não sei se eu vou
mostrar tudo, eu vou improvisar aqui,
mas eu vou montar com vocês do zero o
meu teste B3.2,
do eh, que é mais ou menos 1 2 3 4 5 6
7. Eu acho que é meu sétimo ou oitavo
bet dessa ideia, fora os acordes
separadamente. Então, é, eu acho que é a
oitava ou sétima
tentativa eh de juntar todos os acordes
e fazer algo bom. E lógico que na medida
que eu fui avançando, eu fui tirando
alguns ingredientes, eu fui adicionando
outros, eh, e fui vendo que coisa,
algumas coisas não funcionavam, outras
coisas funcionavam. Enfim, é muito
difícil. É um processo que eh mesmo que
você siga algo muito certinho, ele é
demorado. Tem tem que ter muita
resiliência. E muita gente tá
perguntando: "Ah, por que que eu vou
diluir os químicos e tal?" Então, gente,
é por isso, porque você vai testar
muito. Se você ficar utilizando puro,
vai
acabar. Eh, um dos ingredientes que eu
comprei primeiro foi o Vertofix.
E ele ainda tem bastante, tipo, ainda tá
aqui. Eu acho que ele chegou aqui mais
ou menos, ele ainda tá aqui. E eu uso só
tipo dois drops dele por teste. Então
assim, puro, né? Eh, eu tô usando puro
agora porque eu tô querendo fazer um uma
teste mais
concentrado. Eu tô querendo fazer um
teste a 14% de
concentração. Eh, então eu tô pegando
alguns ingredientes eh puros para que a
concentração final seja a concentração
que eu desejo. Senão a concentração
final ia ser 8%, 7% por causa da
mistura, né?
Aí, por esse motivo eu vou usar puro,
mas em geral eu vou fazendo com eles
diluídos, tá? Então, tipo, esses testes
aqui, eu fiz dois novos recentemente.
Cadê eles? Eu fiz esses dois novos aqui
porque como tava alguma coisa tava dando
errado, eu separei o meu, a minha
fórmula de novo, né? e fiz o o topo e o
meio e depois fiz a base separadamente.
E eu usei eles 100% diluídos só para
sentir eh como tá funcionando cada parte
e ajustar, né? Então eu às vezes você dá
um passo atrás para poder dar dois
passos pra frente. Então foi o que eu
fiz aqui e tô chegando lá. Eu acho que
esse bet aqui ele tem muito potencial de
dar
certo. Bom, já foi 10 minutos, eu nem
comecei a fazer ainda, então se ficar
muito longo esse vídeo, pode ser que a
gente parta em dois. Vamos ver. Então,
vamos lá. Eu vou separar aqui a mistura.
Uma coisa muito boa para quando a gente
tá aprendendo que a gente tem uma
fórmula tão longa é a gente fazendo
pequenos eh, como é que eu posso dizer?
Molhando a fita ofativa, né? dips,
fazendo pequenos dips ao longo da
construção. Para quê? Para que a gente
vai vendo como é que fica o cheiro
conforme eu vou acrescentando
ingredientes. Então, o que eu vou fazer
aqui hoje é eu vou junto com vocês
sentir eh cinco etapas aqui até
completar toda a minha fórmula. Então eu
vou eu vou começar colocando os musks e
o amba cinzento, ou seja, Ambrofix,
Amberwood F. É, então vou começar
adicionando esses musks ambas cinzento.
Depois eu vou acrescentar e aí eu vou eu
vou botar a molhar a fita fativa só
neles. Depois eu vou colocar os
amadeirados e o musgo. Vou molhar
também. Eh, e aí vou sentir o mus que
acisento amadeirado e musgo. Depois eu
vou acrescentar o que eu tô chamando de
um boost barber shop, que é o brosenid
com cash mirror. Eu acho que eles dão
esse aspecto barbershop mais forte.
Então eu quero justamente adicionar eles
e ver como fica e molhar a fitofativa e
ver como fica. Então esse é o terceiro.
O quarto vai ser o resto todo do topo.
Eh, ou seja, toda a parte frutada, Edion
também, floral.
eh, melonal, de
hidromericenol. Então, eu vou botar tudo
isso e aí eu vou sentir também. Esse vai
ser o quarto e o quinto vai ser
alguns toques. Não, na verdade eu acho
que eu eu desisti. Eu ia fazer uns
toques de
ládano e de benjo, mas eu tô desistindo.
Eu tô desistindo deles
porque eu tô eu tô com receio de eles
estarem dando um dos socorro que eu não
queria. O ladon eu achei até bem
interessante, tá? Porque ele dá um ele
dá
um essa parte, essa aresta, né? essa
parte espinhosa assim que vem do ladano
que eu acho muito interessante. Eu acho
que combinaria com essa
composição,
mas né, para começar, eu acho que eu vou
tirar ele pelo menos nessa composição
agora para ver se todo o resto tá
fazendo sentido. Então eu vou reduzir as
chances de errar aqui. Eu vou tirar
esses dois. Eu tô tirando também a
cabreuva que eu usei em outras
formulações. E ela é legal cabreuva, mas
ela é também um pouco doce. Então eu
também tô tirando ela e eu não vou mais
adicionar esses três aqui. Eu decidi
hora, eh, remover eles. Se funcionar sem
eles, aí eu tento adicionar eles para
dar uma cor a mais. Mas vai ser algo
muito sutil. Eu prefiro testar antes sem
eles,
tá bom? Então, adicionando aqui, tona
lead
0,031
puro. Vamos agora em 0,35 de
ambrofix.
Ambroxanfix, que não é o que muita gente
pensa. Muita gente vê eh ah, não, notas
de de
ambar, notas de ambro fix, né, ambar
gris e tal, vem nos perfumes e pensam em
uma coisa.
Mas se você sentir o cheiro do Brock
Sun, do Ambrofix, de fato, você vai ver
que não é muito parecido com o que a
gente geralmente pensa, né, quando a
gente pensa em ambrofix, ambar gris, mas
é muito cheiroso, muito bom, mas não é
exatamente o que geralmente a gente
pensa. Vamos agora para o musket
0,16, ou seja, é basicamente um
pequeno
drop, uma simples gota de
musket. Ih, botei um pouco mais do que
era para botar, hein? 0,27 g. Acabou que
caiu mais, mas não tem problema. O musk
ele ele é algo que não tem um impacto
olfativo tão grande assim, ele impacta
mais na secagem e ele ajuda a dar um
efeito
fixador nas notas de topo e de meio. Ele
ajuda a prolongar um pouco a vida útil
dessas notas. Então não é nenhum grande
problema a gente acabar exagerando um
pouquinho no Musk Te, também conhecido
como Etilen
Brcelete. Eu vejo muito vídeo em inglês,
né? E aí eu lembro dos nomes sempre em
inglês. Embora minha pronúncia não seja
perfeita, eh, eu sempre lembro dos nomes
em inglês, né? Amberwood F
0,47. O Amberwood F ele é um Amber gris.
Ele é quase um amb um fixo, só que ele é
ele é um pouco mais escuro, eh, e um
pouco mais amadeirado. Esqueci de fazer
o
terá e 0,47 agora de Amberwood
F.
OK. Eu acho que foi. Eu vou só dar um
splash
aqui. Eita, foi um pouquinho mais 0,50,
mas não tem problema.
Essa é uma matéria-pra que eu gosto
bastante e eu não veria problema de
dosar um pouco
mais, mas foi pouca coisa. Às vezes é
diferença pequena
assim, não gera muita diferença quando
você tem vários ingredientes juntos.
eh, não vai impactar
tanto. Galaxy Solid, eu tô utilizando
ele diluído aqui, eh, a 10% e vou pegar
0,8 g dele
diluído, que dá mais ou menos aí quatro
gotas, 0,087.
Ah, essas balanças baratas às vezes não
não tem tanta
precisão, mas tudo bem, dá pra gente
brincar.
Bom, gente, a gente teve um problema
aqui que eu coloquei o
tonalid puro e ele tá ele tá pedrado.
Então, eu acho que a nossa
primeira nosso primeiro cheiro aqui,
sentir o cheiro, não vai dar muito
certo. Então, o que eu vou fazer? Eu vou
juntar o primeiro e o segundo. Então, já
vou partir para eh a próxima etapa aqui
do que a gente tá adicionando, certo?
Vamos agora então para
Veramos. É um musgo que assim,
sinceramente, pro meu olfato, ele é
quase impossível de
sentir.
Eh, então para mim é muito
complicado. Eu acho que o efeito dele é
muito baixo na no odor, de fato, na
percepção
olfativa, mas eu vejo que é muito
utilizada por várias fragrâncias. Ele dá
um toque um pouco
escuro, eh, um pouco levemente escuro,
mas bem
limpo. Eh, é bom o cheiro, mas é muito
suave. Eu não sei se tem
alguma algum químico que consegue
aumentar, né, o poder do Veramos na
junção do acorde. Mas eh eu utilizo
mesmo
assim. Então, vamos simbora.
Sed da Virgínia. Eu gosto muito do
cheiro dele puro. Ele tem um cheiro de
madeira recém cortada, meio fresca, mas
não chega a ser
terpênico. É bem seco, mas mas é ele tem
um brilho, né? Acho muito bom. 236 dele
diluído a 10%.
Agora o famoso ISV super. Vamos
adicionar apenas 0,39 dele
puro. Purinho,
purinho. Ih, foi um pouquinho mais.
0,042, mas tudo bem. E eu vou
registrando aqui na minha planilha o que
realmente a gente fez.
C Dramber. C Dramber é uma nota que eu
gosto para caramba. Eu acho muito Barber
Shop, muito cheiroso. Porém, eu sinto
que na pele e nas composições ele não é
tão aparente. Ele fica um pouco apagado
até,
infelizmente. E eu acabei de perceber
que quebrou a tampinha do batoque.
Caramba,
0,67 de Crumber.
Mais uma vez acabei dosando um pouco
mais, mas não tem problema.
0,072. E eu vou ter que deixar isso aqui
separado, que eu vou ter que arrumar
outro
batoquezinho para isso aqui. Deixar
reservado
aqui. E por último,
Vertofix 0,55. Bastante de Vertofix.
Pettofix tem um efeito muito bom,
fixador e ele também tem um cheiro de
vetiver, que remete a vetiver, só que
bastante seco,
escuro e mas tem algo nele que não é tão
agradável, é um pouco acre, é um pouco
amargo. Ele não fica bem com notas
doces, pelo menos na minha experiência.
Eu não gosto dele como, por exemplo, eh,
vanilina. Eu eu acho que não combina
nada. Eu acho que ele é um
pouco É isso. Ele
sozinho, ele sozinho, ele é um pouco
fora
assim. Mas eu vou dizer quando a
primeira vez que eu senti ele, lembrei
100% do eh Laalic Encreno que é um
perfume de nicho, né? Mas que é até bem
conta para um perfume de
nicho. Eh, eu não sei, mas acho que com
R$ 300 dá para comprar.
Eh, e é um perfume bem
interessante e me lembra muito Vertix,
me lembra muito o cheiro do Lalic Anc no
ar. Bom, finalmente, e a gente conseguiu
diluir 100% o tonalid, tá? Então tá tudo
bem, aliás, eu acho que tem ainda um
restinho aqui que não diluiu 100%, mas
com certeza quando a gente adicionar os
próximos ingredientes ele vai eh diluir
melhor. E agora a gente vai fazer nossa
primeiro mergulho aqui, onde a gente vai
ter agora musk, amba cinzento,
amadeirado e
musgo. Agora, como eu comentei com
vocês, eu vou adicionar o que eu tô
chamando de boost barber shop.
São notas bastante difusas e fortes que
são o Cash Mirror e o Ambrosenit. Cash
Mirror, vamos botar a dose grande,
0,588 diluída
10%. E ambrosenid é uma nota super ultra
difusa, mas que eu acredito que ela
interage com as notas de topo e gera
esse efeito ambarado nas notas de topo,
eu acho. Então vamos colocar aqui 628.
627. Certinho?
E agora vamos fazer o nosso segundo
mergulho. Vamos primeiro dar uma
misturada, que você percebe
que os ingredientes ficam aqui tentando
se misturar e tem muita dificuldade. Eu
vou fechar ele que eu acho que vai
melhorar a mistura
aqui. Bom, agora a gente vai fazer todo
o resto aqui, que no caso são as notas
de meio e topo fora o edion. O edion eu
quero adicionar por último ele puro
sozinho. Então vamos lá. E agora vai ser
um pouco longo, então eu vou cortar.
Bom, pessoal, acabei de colocar aqui
então todas as notas de meio e topo.
Vamos dar aquela
mexidinha. Falta agora somente o Edioni,
né? Então eu deixei o Edion puro por
último porque eu tenho curiosidade de
saber qual é o efeito que o Edione dá
depois que a gente já tem tudo pronto,
qual é o efeito que ele dá quando a
gente adiciona ele. Então eu vou colocar
aqui agora sem edi. Então é tudo do
perfume sem edion a fitinha três.
Beleza? Vamos deixar secando um
pouquinho. A gente vai acabar perdendo
algumas notas de topo, mas tudo bem, faz
parte. E agora vamos para o último
ingrediente da nossa fórmula que é
ed, 27 g de edione
puro. É, foi um pouquinho
mais, um pouquinho mais.
0,35 0,035, mas tudo bem, Edion é uma
nota bem
transparente, então eh não tende a não
dar muito problema, tende a ser
tranquilo isso aí, essa leve dosagem
alta ali. Tem tem muitos perfumes
masculinos que tem uma dos bem alta de
adione, então eu acho que tende a
funcionar. Beleza? Então esse aqui é o
teste B3.2.
feito no dia 10 de
maio. Vamos colocar aqui a quarta e
última fitinha
olfativa. E bora descobrir como é que
ficou esse
perfume. Isso aqui já é um perfume
final, galera. Isso aqui agora esperar
macerar por duas semanas no mínimo. E é
um perfume pronto. O cheiro que tá vindo
aqui tá muito bom. Tá. Vamos começar
então com a base que é a fita um. Então
é a fita que tem musk, ambas cinzento,
tonalid, eh galaxofix, galaxolid, fix,
wood f e musk
te. Ah não, ele tem também veramos,
Vertofix, cedram, cedro da Virgínia,
isso super.
Gente, eh, a alegria de você fazer
alguma coisa e ficar muito legal é muito
bom, cara. Tá muito bom, muito
equilibrado. Tem toques amadeirados, tem
toques animálicos, tem toques ambarados,
ambrofix, só que você não percebe tudo
separado. Ele formou algo único,
coeso. O interessante das notas é que
você vá ajustando o volume, a
intensidade delas para que nenhuma se
sobressaia a outra. Se você pega as
notas e você deixa elas como se fosse na
sua mente, no mesmo nível, elas tendem a
formar um acorde. Quando uma delas é um
pouco mais alta, ela tende a parecer que
não é um acorde, entende?
Então eu sinto que isso aqui já tá muito
equilibrado. Talvez se eu quisesse
equilibrar um
pouquinho, talvez eu tiraria um pouco do
cedro da Virgínia, porém como não tá
macerado, eu acho que quando macerar
esse cérebro da Virgínia vai arredondar
e ele vai juntar com tudo. Tá muito bom.
Vamos agora para o toque barber shop,
que é ambos de cash miran.
Cara, isso aqui é muito barber shop.
Muito
legal, cara. Esse aqui tá muito bom.
Muito bom, cara. Se eu se isso aqui, se
ficasse assim, é porque depois quando
macerar eu já conheço que o Ambrosenid e
o Cash Mir Run, depois que macera, eles
abaixam
bastante. Então eu sei que não vai ficar
com essa essa mesma sensação daqui a
duas
semanas, mas assim, eu simplesmente
amei, tá? Eu gostei muito, muito mesmo.
Eu queria que o perfume ficasse sempre
com cheiro parecido com isso aqui. Muito
bom mesmo. Agora a gente adicionou tudo
e ficou faltando somente o Edon. Vamos
ver. É bastante coisa aqui para pegar,
tá? com o nariz.
Mas, ó, um ótimo sinal, não tá com
aquele toque adocicado que eu tava
sentindo nos outros bets. Então, eu
consegui remover esse toque adocicado
que tava me incomodando muito. E ele tá
bem barber shop, bem masculino, tá
refrescante, ele tem um toque marinho,
ozônico, tem um toque frutado, mas ele
tem algo escurecido ali na base que vem
da justamente de toda essa base que a
gente montou antes, eh, com Cashm Run,
Broncenid, Cés da Virgínia, Amberwood,
Ambrofix.
Claro, não dá para você sentir toda essa
base agora, porque ele ainda tá na na
evolução de
topo, mas eu vou dizer a vocês, tá muito
muito muito bom. Assim, eu gostei
bastante. Eu acho que finalmente eu
cheguei onde eu tava
querendo. Porém, eu não posso dizer nada
agora. Vai evoluir muito ainda. Eh, isso
aqui vai evoluir muito ainda até daqui a
duas semanas. Então, a gente tem que
aguardar para ver.
Agora vamos ver com ele, com Edion,
tá cara? O efeito de Edioni é muito
interessante. Ele ele é super
transparente. Ele não toma a cena, mesmo
com a quantidade interessante. Eu acho
que aqui representa
6% da do concentrado de fragrância
Edion.
E ele não rouba, ele apenas parece que
ele é como se você tivesse um quarto que
tava mais ou menos iluminado e você
acendesse uma luz e só ilumina, sabe?
Ele traz luz
mesmo. Calma que eu acho que o meu nariz
já tá cheio de molécula aqui. Eu vou
tentar resetar o meu nariz. Eu vou ser
bem transparente com vocês. Eu acho que
para essa criação mais barbershop, eu
acho que eu ia preferir com menos edio.
Porém, como a gente sabe, vai macerar
ainda. Então, é provável que o edi ele
se misture com as outras moléculas mais
amadeiradas, ambaradas e pode ser que
ele ele fique menos transparente,
talvez, não sei. A ver, né? Então, como
fala nosso amigo Douglas, a ver. Vamos
lá esperar agora. Daqui a duas semanas a
gente pode fazer um vídeo avaliando como
é que ficou essa criação. É basicamente
isso, gente. Espero que vocês tenham
gostado. Como vocês podem ver, qualquer
um pode aprender a ser perfumista e a
criar uma fragrância. Só tem que estudar
bastante, tem que testar muito, tem que
ter várias opções, várias notas, mas a
gente consegue criar uma coisa bem
interessante e tá ficando muito bom. Eu
tô bem feliz com
isso. Tô bem animado, galera. Bem
animado mesmo. Esse dois, essa parte
dois, ou seja, sem a parte de topo e
meio, só a parte amadeirada e barber
shop, foi de fato a minha minha parte
predileta. Se tudo der errado, eu vou
fazer um perfume só com essa parte aqui,
barber shop, esquecendo nota de topo,
nota frutada, vai ser 100%
amadeirado. E vamos ver como é que vai
ficar. Valeu para vocês que estão
acompanhando minha jornada. Estamos
junto. Lembrando que a gente tem um
grupo no WhatsApp onde a gente tá
trocando ideias. Então, se você também
tem dúvidas e quer contribuir nessa
comunidade de perfumistas autodidatas,
selfmade, então vem com a gente, entra
aí no grupo e vamos bora. Valeu, gente,
até o próximo vídeo e um abraço.